# 변수란

## 개념
### [멘토님이 말하는 변수]
데이터를 참조하기 위한 요소이다.
<br>데이터를 날아가지 않게하기 위해 잡아두는 공간을 말한다. 
<br>이름을 붙여 사용하고 잡아둔 데이터를 재사용해서 코드를 보다 간결하게 만들기 위해 쓴다.
### [내가 말하는 변수]
프로그램 개발을 편하게 하기 위해 개발에 필요한 데이터(리터럴)를 재사용하기 위해 잠시 저장해 놓은 공간을 말한다. 
<br>재사용하기 쉽게 이름을 붙여서 사용한다. 
<br>예를들어 연산기능을 개발한다고 했을때 연산에 쓰이는 값을 변수로 담고 재사용하면 코드가 훨씬 간결해진다.<br>보통 값이나 그런 값을 참조하는 주소를 저장해서 사용한다. 
<br>데이터  : 모든 형태의 정보 (값 , 참조)
<br>값 : 데이터의 하위호환 같은 개념으로 특정한 하나의 데이터를 의미하는 용어 

## 작성법
- 길이의 제한은 없음
- 첫 문자는 숫자가 올 수 없다.
- 두번째 문자부터 아무거나 사용 가능하다.
- 상수(constant)인 경우, 모두 대문자로 지정한다. 
- 상수는 단어와 단어 사이에는 _ 로 구분한다. (변수는 _ 이아닌 대문자로 구분한다.)

# 변수의 구성
변수의 이름, 타입, Value 혹은 참조하는 주소를  가진다. 

# 변수의 종류
변수의 종류는 4가지가 있다.
그이고 이 종류를 결정짓은 것은 선언된 위치이다. 

1. 지역 변수 : 
	- 클래스나 메소드 안에 선언된 변수를 말한다. 
	- 중괄호 '{ }'안에 선언된 변수이다.
2. 매개 변수 :
	- 메소드나 생성자에게 넘겨주는 변수를 말한다.
	- main메소드에 있는 args[ ]가 그 예시이다.
3. 인스턴스 변수 :
	- 클래스 안에, 메소드 밖에 선언된 변수를 말한다.
4. 클래스 변수 : 
	 -  인스턴스 변수에 static이 붙은 변수를 클래스 변수라 한다. 
	 -  인스턴스 변수는 각각 고유한 값을 가지지만 클래스 변수는 모든 인스턴스가 공통된 값을 공유하게 된다. 
	 - 인스턴스 변수의 접근법 (new 예약어 사용한 인스턴스 생성 후 사용)과 다르게 **클래스명.클래스변수명**을 통해서 사용할 수 있다.	

# 변수의 생명주기
자바는 메모리 효율을 위해 가비지 콜렉터라는 것이 때가 되면 알아서 메모리를 청소해 주는데 이로인해 변수는 종류마다 생명주기가 다르다. 
1. 지역 변수 : 
	- 시작 : 변수를 선언될 때 시작 
	- 종료 : 선언한 중괄호가 끝나면 종료 
	- 중괄효 안에서만 사용가능하고 종료된다. 
	- 중괄호는 클래스,메소드, 조건문에도 사용된다
2. 매개 변수 : 
	- 시작 : 메소드가 호출되어 실행될 때 메모리를 할당 받으며 시작
	- 종료 : 호출된 메소드가 끝나면 종료
3. 인스턴스 변수 : 
	- 시작 : 객체가 생성될 때
	- 종료 : 그 객체를 참조하고 있는 다른 객체가 없으면 종료
4. 클래스 변수 : 
	- 시작 : 클래스가 생성될 때 
	- 종료 : 자바 프로그램이 끝날 때


# 변수 상수 리터럴

변수 : 
- 데이터을 저장할 수있는 공간
- 종류가 4가지 있고 각 종류마다 생명주기가 다르다. 
- 가변적으로 변할 수 있다. 

상수 :  
- 단 한번만 값을 저장할 수 있는 공간이다.한번 지정하면 바꿀 수 없다. 
- 앞에 **final**이라는 예약어를 사용해 선언한다. 
- 명명규칙은 대문자로, 단어와 단어 사이는 _ 를 사용해 구분한다. 

리터럴 : 
- 그 자체로 값을 의미하는 것
- 가리키는 값 그 자체 


# 변수의 특징 
- 자바의 모든 자료형은 지정하지 않으면 기본값을 사용한다. 
- 그런데 지역변수는 이 기본값이 적용되지 않아, 반드시 초기화를 해줘야 한다. 
- 클래스변수,인스턴스변수, 매개변수는 초기화안하면 기본값으로 지정되지만,
   지역변수는초기화를 안해주면 컴파일이 되지않아 에러난다. 
   
[예시]
~~~Java

public class Variable {

	int value1; // 인스턴스 변수는 초기화안해도 기본값을 사용

	public void defaultValue(){
		// 지역변수는 초기화안하면 기본값 적용안됨
		int value2; 
		
	}

}
~~~
- 그런데 이러면 컴파일은 된다. 
- 그런데 저 지역변수를 사용하는 코드가 있으면 바로 컴파일 에러난다.
- 
[예시]
~~~Java
public class Variable {

	int value1; 

	public void defaultValue(){
		
		int value2; 

		// 초기화안한 지역변수를 사용해서에러남
		System.out.println(value2); 
	}

}
~~~