

# 클래스(Class)


## 개념
객체를 만들어 내기 위한 설계도이다.
객체의 공통점을 뽑아서 간략하게 해놓은 것을 말한다.  
클래스는 상태와 행동을 가지고 있고
여기서 상태는 변수(Variable)로 행동은(Method)로 정의한다.
클래스(Class)에서의 상태와 행동은 무조건 있어야하는 것은 아니다.

## 예시
	클래스(Class)가 스마트폰이면 객체(Object)는 아이폰14pro, 갤럭시 flip3이다. 
	클래스(Class)가 갤럭시 flip3이면 나의 flip3은 객체가 된다. 
##  클래스 작성법
- Class를 선언할 때는 "class" 라는 예약어를 사용한다.
- 또한 클래스 안에는 **생성자**, **변수(상태)**, **메소드(행동)** 을 정의할 수 있다. 
~~~Java
	[접근제어자] class [클래스 명] {
	
		// 상태(State)      -> variable로 구현
		...
		// 행동(Behavior).  -> method로 구현
		...
	}
~~~



# 객체(Object)

## 개념
### [멘토님이 말하는 객체] 
현실에서의 실체나 개념을 모델링하고 다루기위해 사용하는 클래스와는 구분된 실물 인스턴스라고 부를 수 있다.
저희가 다루는 클래스는 객체를 추상화한 것이다. 
(추상화? : 공통점만 뽑아놓은 것)
여기서 실체: 물병, 안경 
여기서 개념 : 덧셈, 로그찍는것, 중복체크 (실체가 없는 모든것)
소문자로 시작하는 특성은 편의를 위한 특성이지 객체 자체의 특성은 아니다. 
### [Oracle 공식문서에서 말하는 객체]
상태와 행동으로 이루어진 것
Softwhere에서 객체의 상태는 변수로 행동은 메소드로 표현한다. 
### [GPT에서 말하는 객체]
자바에서 객체는 클래스의 인스턴스 입니다. 이것은 객체지향프로그래밍(OOP)의 기본 개념 중 하나입니다.객체는 실제 세계 엔티티를 나타내며 해당 엔티티와 관련된 데이터(속성)와 동작(메서드)를 캡슐화합니다.

엔티티 : 실제 세계에서 식별 가능한 것, 개념 또는 객체를 가리킵니다. 
### [내가 말하는 객체]
객체는 실체와 개념의 공통점을 뽑아서 만든 클래스를 실체화 한 것인다. 
클래스를 사용해 만들어지는 실물 인스턴스라고 볼 수 있다. 
행동(behavior)과 상태(state)로 이루어져 있다. 

## 종류
객체는 실체와 개념의 공통점을 뽑아서 만든 클래스를 인스턴스화 한 것인데
여기세 실체는 물병, 컴퓨터, 마우스를 예로 들 수 있고 개념은 로그, 중복확인, 덧셈 같은 실체가 없는 모든 것들을 의미한다. 
## 작성법
클래스를 *`new`* 라는 예약어를 사용해 변수처럼 선언한다.
객체의 이름은 보통 소문자로 시작해서 짓는다. 

~~~Java
public class Phone {
	String color;  // 상태	
}

// 인스턴스화
Phone zFilp3 = new zFlip3();
~~~

## 인스턴스란?
객체를 가리킬 때 '**Instance**' 라 하는데
객체를 선언(생성)하여 메모리에 할당되어 있는 것을 '**Instance**' 라 한다. 
즉, 클래스를 통해 객체를 생성하는 것을 '**인스턴스화**' 라고 한다. 


# 객체와 클래스의 비교

##  공통점
객체와 클래스의 공통점은 상태(state)와 행동(behavior)이 있다는 것이다. 
여기서 상태는 변수로(variable), 행동은 메소드(method)로 표현할 수 있다. 
상태와 행동은 하나의 객체나 클래스에 필수로 있어야 하는 것은 아니다.

## 차이점
"클래스라는 건 객체없이 존재하기는 어렵다."라는 개념을 잡아야 한다. 
### [A개념]
먼저 현실세계에 식별이 가능한 것 행동과 상태가 있는 것들이 객체이고
### [B개념]
이 객체들에서 공통점을 뽑아서 간략화를 시켜놓은 것이 클래스이다. 

여기까지가 OOP개념이고 Java에서는 더 나아가서 클래스를 단독으로 쓸 수 있다. 
new를 사용해 인스턴스화 안하고도 자바에서 제공하는 Utils 클래스나, 상수들로만 모아놓은 클래스들이 그 예시이다.
# 참고
1. [Java공식문서 중 Class란](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/concepts/class.html)